Tenemos una entidad Starship...
¡pero no una tabla starship!
¿La solución?
¡Migraciones de base de datos!
Crea nuestra primera migración ejecutando:
symfony console make:migration ¡Éxito!
Esto no añadió la tabla real, pero sí creó
un nuevo archivo en el directorio migrations/.
¡Vamos a comprobarlo!
Ooh, es una clase PHP donde el método up()
contiene el SQL para crear nuestra tabla.
Lo interesante es cómo se creó: Doctrine
comparó el estado actual de nuestras entidades
con la base de datos y generó el SQL
necesario para hacerlas coincidir.
¡Guau! También hay un método down()...
porque las migraciones pueden invertirse, pero
nunca lo he hecho, así que no me preocupa down().
Una cosa a tener en cuenta sobre el SQL: está en el formato
de la plataforma de base de datos que estés utilizando.
En nuestro caso, SQL específico de Postgres.
Si usaras SQLite, verías
SQL específico de SQLite.
Si quieres, añade una nota sobre lo que hace esto
en getDescription(): return 'Add starship table'.
Pasa al terminal y ejecuta:
symfony console doctrine:migrations:list
La salida es un poco confusa
, pero podemos ver nuestra clase
de migración y su descripción.
El estado es not migrated porque
aún no la hemos ejecutado.
¡Vamos a hacerlo!
symfony console doctrine:migrations:migrate
¿Estamos seguros de que queremos continuar?
¡Sí! ¡Lo hemos conseguido!
Prueba: symfony console
doctrine:migrations:list otra vez.
¡Estado: migrated!
Pero, ¿cómo hace Doctrine para saber
qué migraciones se han ejecutado?
Crea una tabla doctrine_migration_versions,
y luego inserta una fila
por cada migración una vez ejecutada.
¡Podemos verlo!
Ejecuta:: symfony console
doctrine:query:sql 'select *
from doctrine_migration_versions'
¡Mira esto! ¡
Ahí está nuestra clase de migración,
cuándo se ejecutó, cuánto tardó
y el color favorito de la migración!
Vale, esto último no.
¿Significa esto que tenemos
nuestra tabla starship?
¡Ejecuta otra consulta SQL
sin procesar para averiguarlo!
symfony console doctrine:query:sql 'select *
from starship' La consulta arrojó
un conjunto de resultados vacío.
El verde significa bueno, ¿verdad?
¡Sí! Esto nos dice que no hay
datos en la tabla starship...
¡pero existe!
Comprobación de la clase de entidad: Comprobación de la
tabla de la base de datos: ¿Datos en la base de datos?
¡Aprendamos a hacerlo a continuación!